# DA_vacancy_analysis
Gather vacancys from online recruitment site and analyzing data

## Получение файла с вакансиями (csv) с сайта hh.ru
### Канфигурирование запроса
Сервер hh.ru в ответ на запрос поиска вакансий выдает не более __2000__ вакансий на один запрос.
Чтобы получить больше вакансий на запрос, сам запрос разделяется на несколько запросов, каждый из которых должен быть сконфигурирован в своем файле имеющем расширение `json`.
Вот описание нужных ключей для конфигурационного файла запроса `json`. 
1. Для ключа `area` подставить список кодов региона для поиска (Россия - 113, Москва - 1, Санкт-Петербург - 2, Казань - 88...). Можно оставить один.
2. Для ключа `text` подставить список ключевых слов по которым будет осуществляться поиск в названии вакансии и в описании вакансии.  
3. Для ключа `professional_role` сформировать список из специализаций (профессиональных ролей). Для исключения специализаций из поиска, достаточно оставить список пустым, или удалить поле.
4. Для ключа `search_field` можно удалить значение `description` из списка, чтобы поиск осуществлялся только в названии вакансии.
5. Для ключа `experience` как пример: ["noExperience", "between1And3"] - это "без опыта" "с опытом от 1 до 3 лет". 

### Выполнение запроса
Далее нужно запустить на исполнение файл `vacancy_to_csv.py` любым способом, хоть из IDE, хоть из командной строки.  
Если в вашем виртуальном окружении не хватает каких-либо модулей, то их всегда можно установить из файла `requirements.txt`, выполнив команду `pip install -r requirements.txt`.  

### Результаты поиска вакансий
Найденные вакансии по сконфигурированным вами запросам сохраняются в файлы `csv` c разделителем ';' в кодировке UTF-8 Unicode.
Каждый файл `csv` соответствует своему запросу из своего конфигурационного файла `json`.
Имя файла формируется из параметров запроса, для удобства быстрой оценки к какому запросу относится результирующий файл.  
Сам процесс сбора информации о вакансиях занимает некоторое время (зависит от запроса). При этом на консоль выводится информация о ходе выполнения.
